ゴー ゴー レッツゴー レッツゴー 伊達工…
押っせ～押せ押せ押せ押せ 青城
Go Go Let's Go Let's Go 伊达工…
青城最强 非比寻常
どうだ 勝ってるか
怎么样 我们领先吗
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
押すな
别推我
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
いや まだたったの２点差だし
还好 只落后两分
今２セット目か
现在是第二局了啊
１セット目はどっちが獲ったんだ
第一局是谁赢了
あの…
那个…
１セット目は青城が獲ったっぽいです
第一局好像是青城赢了
烏野
乌野
ど どうも ちわす
你…你们好
ちわす
你好
こんちわーす
学长好
ちわーす
おーす
你们好
烏野は３年残ってんだな
乌野的三年级还留在队里啊
さあ うちの新チームはどうだ
好了 看看我们的新队伍怎么样
マッキー
阿卷
よっしゃ
好
くっそ ちゃんと見えてやがる
可恶 被他们看穿了
いーぞいーぞタカヒロ 押せ押せタカヒロ もう一本
贵大贵大好样的 贵大贵大再来一球
花巻 ナイッサー
花卷 发个好球
すまん
抱歉
黄金
オーライ
我来
伊達工のセッター 新しい奴だな
伊达工的二传手是个新人呢
どんなトスを
他会传出什么样的球呢
なんだあのトス
那个传球是怎么回事
飛べ Fly High 汗と血と涙で
飞吧 Fly High 汗水与血泪交织
光る翼で今全部全部 置き去って飛べ Fly
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 Fly
高くFly 最果ての未来へ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
满身伤痕的雏鸟凝视天空
低空飛行する奴らが笑おうと 海の果てが見たい
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
心を無にして 向かい風に乗り 助走をつけて
浑然忘我 迎着逆风开始助跑
Hop Step Jumpで
一点点 一步步
飛べ Fly High 汗と血と涙で
飞吧 Fly High 汗水与血泪交织
光る翼が 君をどこへだって連れていく
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
青い衝動と本能と空をむき出しにして
凭着青涩的冲动与本能 翱翔于天空之上
困難の旅路も夢叶うまでなんとだって飛べ Fly
在梦想实现之前 困难的旅途也不足为惧 飞吧 Fly
高くFly 最果ての未来へ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
第19话 铁壁可以重铸无数次
黄金
オーライ
我来
よーし 行け
很好 上吧
黄金は動きがまだ素人くさいな
黄金的动作看着还是个门外汉啊
まぁ 上がりゃ問題ねぇよ
能把球传出去就行
レフト
左边
はい
是
なんだあのトス
那个传球是怎么回事
二口先輩 お願いします
二口学长 交给你了
高っけぇよ
太高了
俺 高すぎんの苦手なんだよ
我不擅长打高球啊
よっしゃ
好
ごめん
抱歉
ラッキー
太走运了
二口先輩 ドンマイっス
二口学长 别在意
もう少し低くだ 黄金川
下一球传得低一点 黄金川
ウッス 低くっスね
好 低一点是吧
低すぎずだぞ 中くらいだ 中くらい
也别太低了 高度要适中 听到没
ウッス
是
ホントにわかってんだろうな
你到底明白了没啊
もちろんっス
当然明白了
ごめん
抱歉
ドンマイです
别在意
伊達工のセッターって１年だよな あの７番
伊达工的那个7号二传手是一年级的吧
デカいよな
好高啊
ワンタッチ
触球一次
おお デカいな
确实很高
アレはうちの新兵器
他是我们的新武器
大型セッター 黄金川です
大个儿二传手 黄金川
大型…
大个儿…
セッター？
二传手？
ナイスキャッチ
接得漂亮
スンマセン 校庭１００周してお詫びします
对不起 我回去绕学校跑100圈谢罪
そこはトス練しろよ
你回去练练传球行不行
まっ…まだ発展途上なんスよ
他…他还在不断进步呢
セッターになって間もないんで
才当上二传手没多久
これから大物になるんで
以后会变得很厉害的
あのくらいのミスはよくありますよ
那点小错谁都会犯的
いや あの 底がすごくいいんスよ ホントに
不是的 他真的很有潜力的 我没骗你
烏野の主将に気ィ使わせてんぞ 茂庭
乌野的队长在帮你圆场呢 茂庭
ナイッサー
发个好球
俺 生意気だったから
我知道自己以前很狂妄
先輩達はさぞ面倒くさかっただろうなと思うけど
学长们肯定为我操了不少心
さっ 来ーい
好了 来吧
よっしゃ 来いや
好嘞 放马过来
真面目すぎんのもどうかと思うわ
哪知道太认真的也不好对付啊
あの二口が後輩に手を焼いてる
那个狂妄的二口居然对学弟没辙了
ざまぁ
活该
松川 ナイッサー
松川 发个好球
これ以上点差つけられたくない
不能再让分差拉大了
さっ 来ーい
放马过来
一本で切れよ
用这一球追回来
レフト
左边
ツーのモーション 高い ブロックの上
二次球的动作 跳得比拦网的人还高
でも…
但是…
バレバレだ
漏洞百出
あれっ
咦
くそ
可恶
チャンスチャンス
机会机会
岩ちゃん
小岩
作並 ナイス
作并 干得好
二口 ラスト
二口 最后一击
ワンチ
触球一次
オーライ
交给我
マッキー
阿卷
オッケー
OK
３番のウィングスパイカーの人がトスを
居然让3号那个主攻手做二传…
及川
及川さん
及川学长
どーりゃあ
我也来
ドンマイ
别在意
黄金 ナイスブロック
黄金 拦得漂亮
加減しろや このヤロウォ
注意点分寸啊 混蛋
ウッス すんません 二口先輩 大丈夫っスか
是 对不起 二口学长 你没事吧
大丈夫じゃねぇから加減しろっつったんだよ
就是因为有事才让你注意分寸的啊
俺が支えきれなかったのが悪い
是我不好 没能撑住
今のでいい
刚才那样很好
ウッス
是
アレがうちの…
那就是我们的…
新しい鉄壁 黄金川です
新一面铁壁 黄金川
新しい…
新一面…
鉄壁
铁壁
さっきのがイマイチキマんなかったから言い直したな
刚才被打脸了 所以这回改说法了啊
また面倒くさいチームと当たったもんだ
又和棘手的队伍对上了
正直ちょっとスカッとしたな
说实话 我心里还挺痛快的
確かに
的确
聞こえてっから
我可听着呢
さて どうしたもんかな
接下来 该怎么办呢
ナイスレシーブ
接得好
どーりゃあ
看招
オーライ
交给我
金田一
カウンター
反击
よっしゃ
好
さすがだな
真厉害啊
またおめぇはよ バレバレなんだよ
我说你啊 漏洞太多了
すんません でもツーアタックかっけぇからやりたいんス
对不起 可是二次球进攻太帅了 我真的很想试试
わかりやすい理由だ
出发点倒是很单纯
つーかお前 ツーの時フェイントじゃなくていいだろ
话说回来 二次球的时候你没必要吊球吧
はい
什么
ナイッサー
发个好球
及川さん ナイサー
及川学长 发个好球
よっしゃ
好
押せ押せトオル もう一本
阿徹好样的 再来一球
やっぱり青城の方が一枚上手って感じなんすかね
果然还是青城略占上风吗
伊達工の方はまだバタバタするもんな
伊达工还有点手忙脚乱呢
大型セッター ハマったらすごい武器なんだろうけどな
这个大个儿二传手 一旦成熟起来恐怕确实不容小觑
及川 もう一本ナイッサー
及川 再发一个好球
くそ
可恶
ネット越える
球过网了
チャンスボール
机会球
また速攻来るぞ
快攻又要来了
レフト
左边
センター
中间
１２番１２番
注意12号
いいか
听好了
黄金川はセッターとして まだ赤子同然だ
作为一个二传手 黄金川只能算刚起步
まずはお前が文字通り導いてやれ 作並
我首先需要你来引导他 作并
黄金川くんが得意な場所へ
一传要把球传到黄金川…
レシーブ
擅长的位置
よし
很好
レシーブは黄金川がジャンプトスできる十分な高さで上げてやれ
一传要足够高 以便黄金川可以完成跳跃传球
多少ネットに近くなってもいい
哪怕离球网近一些也没关系
こいつは…
这家伙…
届く
够得到
お前は今はまだ難しいことをやろうとしなくていい
你现在不用想着去做些高难度的事情
高い場所から高い場所へ
只需要从高处到高处
置いてくるだけ
把球放在那里
いーぞいーぞ青根
青根青根 勇猛无敌
いーぞいーぞ青根 いーぞいーぞ青根
青根青根 勇猛无敌 青根青根 勇猛无敌
速ぇ 高ぇ
好快 好高
よーしよしよし よしよし
加油加油 加油加油
まさに打点に置くだけって感じですね
好像是直接把球放到了击球点上
セッター自身の最高到達点が高いからこそできるコンビネーションだな
正因为二传本身就跳得很高 才能打出这样的配合
黄金ナイストス
黄金 传得漂亮
デカいことを生かしたトスか
充分利用身高优势传出的球吗
あざーす
多谢
面白いじゃん 大型セッター
还挺能干的嘛 大个儿二传手
ゴー ゴー レッツゴー レッツゴー 伊達工…
Go Go Let's Go Let's Go 伊达工…
追いつけるぞ
准备追分了
ここでブロック一本だ
快拦下一球
仁悟 ナイッサー
仁悟 发个好球
オーライ
我来
ナイスレシーブ
接得好
よっしゃ
好
ここでツー
这时候用二次球…？
今日は鳴りを潜めてるなと思ってたら
我还纳闷他今天怎么这么低调呢
さすがに冷静だな
很冷静啊
腹立つ
真让人火大
あと一点 あと一点 あと一点 あと一点…
还差一分 还差一分 还差一分 还差一分…
ここで青城のマッチポイントか
现在到青城的赛点了
落ち着いて まずは一本切ってこう
冷静点 先拿下一球
ウス/オス
是
花巻 ナイッサー
花卷 发个好球
青城 全体のサーブのレベル 上がってんな
青城整体的发球水平都提高了啊
ナイス
干得好
カバーカバー
救球救球
うん
是啊
レフト
左边
二口さん
二口学长
っしゃ
好
二口 行け
二口 上吧
っしゃぁ
好
よっしゃ
太好了
うちの後輩見たかコラァ 見とけコラァ クラァ
看到我们的学弟了吗混蛋 好好看清楚了混蛋
行け行け二口
进攻进攻 二口进攻
ここで あの１年セッターくん前衛か
这种时候 那个一年级二传又转到前排了吗
よっしゃあ
好
女川先輩 ナイッサー
女川学长 发个好球
エースでブロックも上手い二口
二口既是王牌 拦网水平也很高
言わずもがな「鉄壁の中枢」青根
青根更是不容置疑的「铁壁中枢」
そして ３枚目黄金川
再加上 第三位拦网选手黄金川
間違いなく 今現在県内最強の「３枚壁」だ
毫无疑问 他们是如今县内最强的「三面铁壁」
ナイッサー
发个好球
ごめん 少し短い
抱歉 有点近了
岩ちゃん
小岩
ワンタッチ
触球一次
パンタロン
喇叭裤
オーライ
交给我
黄金
はい
是
つーかお前
话说回来
ツーの時フェイントじゃなくていいだろ
二次球的时候你没必要吊球吧
はい？
什么
ブッ叩け
狠狠打下去
よーし 一本決まった
好 拿下一球
今度はツーで強打か
这次是用二次球打强力扣杀吗
読んでても拾えないっすね
就算预料到也救不到啊
行け行け黄金
黄金黄金 勇往直前
よっしゃ ブレイク も一本行けぇ
很好 连续得分 再来一球
おい
喂
いつも通りでいい
像平时那样打
俺に勝負させろ
相信我
ウィッス
遵命
あと一点 あと一点 あと一点 あと一点…
还差一分 还差一分 还差一分 还差一分…
さっき 及川はブロックに捕まらないよう
刚刚及川为了避开拦网
トスをネットから離したんですね
故意把球传的离网远了点吧
岩泉はお気に召さなかったみたいだな
岩泉好像不是很开心呢
まあ 打ちづらくもなりますからね
这样确实不太好打
もう一点
再来一分
ナイッサー
发个好球
オーライ
我来
作くん ナイスレシーブ
阿作 接得好
でも ネット越えちゃう
但是球要过网了
上がった
接起来了
ラスト１点
最后一分
カバーカバー
快救球
これで決めろ
到此为止了
止めろ
拦下他
渡すな
绝不能输
岩ちゃん
小岩
俺はセッターとして まだ赤子同然
我作为二传手 还是刚刚入门
今の俺が先輩たちと同等に持ってるものがあるとするなら
若说现在的我有什么能和学长们相提并论的
高さのみ
就只有身高了
ここで終わって…
怎能让比赛…
たまるか
就这样结束
締めが甘いぜ １年坊主
防守不够严密啊 一年级小鬼
う 腕のど真ん中抜いた
居…居然从两臂中间穿过去了
しゃあ
好
すげぇぞ 岩泉
干得漂亮 岩泉
かっこいいやつめ
风头都让你抢走了啊
岩泉さん すげぇっす
岩泉学长 扣得漂亮
ナイスキー
扣得好
俺もまだまだっすな
我不如他呢
あの３枚ブロック相手に 真っ向勝負
面对伊达工的三人拦网 居然选择正面对决
悔しいけど かっこいいぜ
虽然不想承认 不过真的很厉害
ありがとうございました
多谢指教
次の相手…
下一场比赛的对手…
決まったな
就是他们了
整列
列队
げって何だ 二口 このヤロウ
你这是什么反应啊 二口你这混小子
まだまだヘタクソだな 黄金
黄金你还是太嫩了
すんません
非常抱歉
新キャプテンは全然余裕ねぇしな
新队长都手忙脚乱了
茂庭のありがたみが分かったか
现在知道茂庭不容易了吧
そんなの前から分かってます
我早就知道了
まったく
真是的
伸び代しかねぇな
只能不断成长了
それも 超長ぇ伸び代な
而且是有很大成长空间的
頑張れ 今よりももっとだ
加油啊 要比从前更努力
お前たちなら 歴代最強の鉄壁になれる
你们一定可以成为历代最强的铁壁
じゃ 行きましょうか
那我们走吧
茂庭さんたち こんなところ来てるってことは
茂庭学长你们既然来这儿了
時間あるんですよね
就表示你们很闲吧
戻って練習相手してください
陪我们回去训练吧
しょうがねぇな
真拿你没办法啊
ここで脱ぐなよ
别在这儿脱好么
鎌先さん 筋肉盛りすぎてジャンプできなくなってないですか
镰先学长 你的肌肉已经多到让你跳不起来了吧
なんで
为什么
筋肉って 重いんですよ
因为肌肉比肥肉重啊
えっ マジっすか
真的假的
俺…
我…
どんなボールでも上げられるようになります
我以后会接起所有的球的
それにブロックも
拦网上也是
鉄壁の名に恥じないように
我不会有辱铁壁之名
どんなパワーなやつでも でかいやつでも
不管多么强壮 多么高大的对手
止められるようになります
我都会拦下他们的
止めることの難しい相手が…
难以防住的对手…
大きく 力が強いとは限らない
未必都是高大强壮的人
日向翔陽 次は必ず…
日向翔阳 下次相遇…
お前を止める
我一定会拦下你
な 何だか皆さんピリピリしてます
总…总觉得大家神经都绷得有点紧呢
前回 青葉城西には 全力出し切って…
因为我们上次对战青叶城西 拼尽了全力…
それでも負けたから
却还是输了
や 谷地さん
谷…谷地同学
はい
怎么了
胃薬ってあるかな
有胃药吗
山口くん 大丈夫
山口同学 你没事吧
清水
ごめん ちょっと緊張しちゃって
抱歉 我有点紧张
私 緊張にかけては 結構自信あるんだ
我对紧张可是很有自信的
自信？緊張に？
自信？对紧张吗？
緊張はね 口に出したほうがいいんだよ
紧张这东西啊 最好是说出来哦
我慢するより
别憋在心里
緊張する どうしようって素直に言っちゃったほうが心が解れるんだよ
说几句「我好紧张！怎么办！」就能让情绪缓和下来的
私よく緊張による命の危険を感じるから
我可是经常感受到紧张带来的致命压力
いろいろ調べたんだ
所以查了很多资料呢
命の危険？
致命压力？
体育祭とか テストとか
比如体育祭啦 考试啦
テスト…
考试啊…
俺…
我…
インハイ予選の青城戦
在全国联赛预赛的青城战中
チームがピンチの時
当球队遇到危机的时候
初めてピンチサーバーで試合出たんだ
第一次作为救场发球员上场
追いつけない点差じゃなかった
当时的分差并不大
俺が決めてたら 勝てたかもしれない
如果我发球成功 或许就能赢了
なのに 俺はミスって
然而 我却失误了
だからまたそうなったら と思うと
所以我很担心自己又会失败
そ…
你…
そんなチームのピンチを任されたと
你居然在球队危机的情况下临危受命
谷地さん
谷地同学
緊張してきた 心臓出る
我也开始紧张了 心脏要跳出来了
口から出る
都到嗓子眼儿了
の 飲み込んで 胃薬いる？
快…快吞下去 要吃点胃药吗
救心？AED？
心脏复苏？AED除颤？
どうした
怎么了
谷地さんの心臓が 心臓が…
谷地同学的心脏…心脏要…
落ち着け 山口
镇定点 山口
１１０番か
要打110吗
１１９番ですよ
是119吧
注：日本救护车是属于消防局管辖 所以119同时肩负了急救和消防两种功能
おい 月島 どこ行くんだよ
喂 月岛 你去哪儿啊
風邪みたいに 緊張も他人に感染したら 治るのかな
紧张是不是跟感冒一样 传染给别人自己就好了呢
皆 さっきより元気
大家比刚才精神多了
何 真面目に分析してんだよ
你干嘛这么认真分析啦
影山くんも まさかのビビリタイムですか
影山同学也进入紧张模式了吗
ああ
是啊
及川さんは強ぇからな
因为及川学长很强
お前 本当大王様苦手な
你真是怕大王呢
ま 俺もだけど
虽然我也有点
戦うの楽しみにしてたじゃねぇか
不过 我还是很期待能跟他比赛
ビビるもんはビビるんだよ
紧张还是会紧张的
６人で強いほうが強い…
六个人强才是真的强…
昔 岩泉さんが及川さんに言ったのを聞いた
我曾经听岩泉学长对及川学长说过这句话
６人で強いほうが強いんだろうが ボケが
六个人强才是真的强吧 白痴
あの時は 何を当然のことを言ってんだって思った
那时候 我觉得这不是理所当然的嘛
強いメンバーが６人揃ってりゃ 強いに決まってんのにって
只要聚齐六名强大的队友 队伍自然就强大了
でも今になって分かる
但我现在才明白
岩泉さんが言ったのは メンバーの力を足し算じゃなく
岩泉学长说的并不是将所有队员的实力相加
いかに掛け算できるかってことだったんだ
而是如何将队员的实力相乘
どんなチームに入っても
不管在哪支队伍里
及川さんは俺よりスパイカーの力を引き出す
及川学长都比我更能激发主攻手的实力
そうなの
是吗
そうだとしても…
就算你说得对…
烏野以外は だな
也不包括乌野吧
よーし 皆いるな
好了 所有人都在吧
そろそろ時間だ
快到时间了
よし 行くぞ
我们走吧
しゃあ
是
何者でもない者 目を光らせた
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
ただの独りよがりだっていいさ 夜の孤独
茫茫夜色之中 孤身一人也无妨
星一つない空でも 手を差し出せよ
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
来るか来ないかは 別の僕らの願い
期待会否落空 已不是我心中所想
そうだ 呼吸を 鼓動も 二つとない世界でのこと
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
いつも色のない舞台にだってなおその奥で
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
誰も見たこともない ああ 朝日は待ってる
谁都没有见过的那轮朝阳即将升起
途方に暮れて 掠れて今
如今穷途末路 声嘶力竭
自分に触れる
问问自己的内心
そんな名前のない世界にだってまだその中で
我们在这籍籍无名的世界上努力
いつか見た光に似た朝日を待ってて
追寻那道似曾相识的朝阳霞光
もう帰らない日を 生きる証に
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
自分に触れる
问问自己的内心
押っせ～押せ押せ押せ押せ 青城
青城青城 唯我独尊
行っけ～行け行け行け行け 青城
青城最强 非比寻常
俺たちの新速攻で…
用我们的新快攻…
リベンジだ
一雪前耻
おばちゃん カツ丼おかわり
阿姨 再来碗猪排盖饭
食いすぎだろ ４杯目だぞ
你吃太多了吧 这都第四碗了
俺 最強の鉄壁になるために
为了成为最强的铁壁
目一杯伸びて ２メートル目指します
我要补充营养 争取长到两米高
いや お前が伸ばさなきゃいけないのは 技術のほうだろ
你应该补的是技术上的缺陷吧
次回 ハイキュー!! 払拭
下一集 排球少年!! 抹去